♪The spring breeze blows through the world♪
♪ลมวสันต์พัดผ่านหมู่ชน♪
♪Blowing across the willow bank and the peach blossoms are brilliant♪
♪พัดกิ่งหลิวพลิ้วไหว ดอกท้อช่างดูสดใส♪
♪Who picks up the pen and writes that it's not too late to meet♪
♪ใครกันเล่าเขียนไว้ ไม่นานคงได้พบกัน♪
♪Looking back to see someone smiling happily♪
♪หันกลับไปมอง จึงเห็นรอยยิ้มงดงาม♪
♪Adding a touch of intensity to the depth of love♪
♪ในห้วงลึกของใจ ต่อเติมเส้นสายความรู้สึก♪
♪Being with you in the world of mortals♪
♪ในโลกกว้างใหญ่ มีเจ้าเป็นเพื่อนร่วมทาง♪
♪Whether it is a hustle or plain life♪
♪ไม่ว่าชีวิตจะสงบหรือวุ่นวาย♪
♪There will be no regrets in my life♪
♪ชาตินี้ไม่มีเสียดาย ไม่คิดขัดเคือง♪
♪See you in the next hundred years♪
♪สัญญาจะอยู่ด้วยกันจนวันสุดท้าย ไม่ลืมปัจจุบันที่เรายังเป็นหนุ่มสาว♪
♪I wish to stay and live up to the passing years♪
♪ไม่อยากปล่อยเวลาให้สูญเปล่า♪
♪Every morning and every night we are together♪
♪ทุกค่ำเช้าให้เรามีเรา♪
♪It turned out we've known each other since the beginning♪
♪ที่แท้ความรู้สึกใกล้ชิด เกิดขึ้นเพียงชั่วขณะจิต♪
♪He sent me a thousand words♪
♪เขาส่งจดหมายเนื้อความยาวเหยียด♪
♪She left a story♪
♪นางฝากเรื่องราวจารึกเอาไว้♪
♪The sound of guqin is like water and the shadow of the light is like a dream♪
♪เสียงพิณเสนาะโสต แสงโคมไฟราวอยู่ในฝัน♪
♪Everything is tactful♪
♪โลกใบนี้ช่างแสนงดงาม♪
♪Looking at the scenery and mountains with you♪
♪ได้อยู่ดูโลกกับเจ้า♪
♪The rest of my life will last in perfection♪
♪ใช้ชีวิตที่เหลือเคียงข้างกัน♪
♪Wait until the spring breeze blows♪
♪จนลมวสันต์พัดผ่านมาอีกครั้ง จึงรู้ว่ารักลึกซึ้งสุดหัวใจ♪
=A Female Student Arrives at the Imperial College=
=ศิษย์สาวป่วนสำนัก=
=Episode 26=
=ตอนที่ 26=
Mr. Zhuo,
คุณชาย
Prefecture Court has decided to act.
ทางจวนจิงจ้าวมีความเคลื่อนไหวแล้ว
What do you plan to do?
ท่านมีแผนรับมือหรือยัง
Let's wait and see what happens.
คอยดูสถานการณ์ไปก่อน
Yan Yun Zhi and the others don't have solid evidence yet.
พวกเยี่ยนอวิ๋นจือคงยังไม่มีหลักฐานแน่ชัด
Otherwise, they wouldn't just
ไม่อย่างนั้นคงไม่สะกดรอยตาม
tail us.
แค่นี้หรอกเหรอ
Tell your people to stay put
บอกคนของเจ้าว่าอย่าเพิ่งทำอะไรบุ่มบ่าม
and lie low for now.
ให้ซุ่มดูเหตุการณ์ไปก่อน
Are we going to keep wasting our time with them?
นี่เราจะถ่วงเวลาไปอย่างนี้เรื่อย ๆ เหรอ
The salt route has been stalled.
เส้นทางค้าเกลือเป็นอัมพาต
The plantation trade is ruined as well.
การค้าพืชพรรณก็ทำไม่ได้
What is Xizhao
ถ้าเป็นอย่างนี้ต่อไป
going to do in the long run?
ซีเจาก็ไม่มีรายได้น่ะสิ
We're in sensitive times right now.
ตอนนี้เป็นช่วงหน้าซิ่วหน้าขวาน
We have to be careful.
จะทำอะไรต้องระวัง
If they get anything else on us,
ถ้าหากเราถูกพวกมันล้วงความลับได้
you and I will both be in danger.
ทั้งข้าและเจ้าก็อาจไม่รอด
One wrong move and all will be lost.
อย่างที่โบราณว่าเดินหมากพลาดตัวเดียว ล้มทั้งกระดาน
That's why
เราจึงควร
we need to remain calm.
สุขุมเข้าไว้
Mr. Zhuo,
คุณชาย
I suggest you make your decision soon.
ข้าอยากให้ท่านรีบตัดสินใจ
Xizhao is only cooperating with the Zhuo family
ที่ซีเจายอมร่วมมือกับสกุลจั๋ว
because there is something for us to gain.
ก็เพราะเรื่องผลประโยชน์
Now, you've entered the court
บัดนี้ท่านได้เป็นขุนนาง
and gained authority.
มีอำนาจวาสนา
But you haven't made good on your promises.
แต่ท่านยังไม่ได้ทำตามสัญญา
It would do you no good
หากท่านผิดใจกับนายหญิงของข้า
to upset Madam Zhang.
จะเป็นผลเสียกับท่านนะ
Why are you here?
เจ้ามาทำไม
I haven't seen you in a few days.
ข้าไม่เห็นหน้าท่านพี่มาหลายวันแล้ว
I was worried if you weren't feeling well,
กลัวว่าท่านจะไม่สบาย
so I came over to check on you.
ข้าก็เลยมาเยี่ยมสักหน่อย
You're thoughtful indeed, Madam.
ฮูหยินช่างน้ำใจงามนัก
Darling,
ท่านพี่
you've been terribly busy
ท่านตรากตรำทำงานมาหลายวัน
with work lately.
คงจะเหนื่อยมาก
I prepared some wine and snacks.
ข้าเตรียมสุราอาหารไว้ให้
Why don't you come to my room to enjoy and relax a little?
ท่านไปกินดื่มที่ห้องข้าสักหน่อยดีไหม
I see.
อย่างนี้เองเหรอ
I shouldn't have lost my temper.
เมื่อก่อนข้าไม่ควรเกรี้ยวกราดใส่พวกท่าน
Let me do this
เลยอยากใช้โอกาสนี้
as an apology.
เป็นการขอโทษท่าน
Since Madam is sincere,
ในเมื่อฮูหยินรู้สึกผิดกับสิ่งที่เกิดขึ้น
you shouldn't refuse, Mr. Zhuo.
คุณชายจั๋วก็อย่าปฏิเสธนางเลย
Thank you, then.
ขอบใจฮูหยินมากนะ
Darling!
ท่านพี่
What are you doing?
ท่านจะทำอะไรน่ะ
I'm teaching you the rules of the Zhuo family.
สั่งสอนให้เจ้ารู้จักธรรมเนียมสกุลจั๋ว
See if you would dare
ต่อไปจะได้ไม่กล้า
to listen in again.
มาแอบดูแอบฟังแบบนี้อีก
You...
นี่
Come on, Qian Jiu.
ไป เฉียนจิ่ว
Let's go to her room and enjoy the wine.
ไปดื่มเหล้าที่ห้องฮูหยินกันเถอะ
We shouldn't waste her efforts.
จะได้ไม่เสียน้ำใจ
Thank you, Madam.
ขอบคุณฮูหยินมากเจ้าค่ะ
Zhuo Wen Yuan,
จั๋วเหวินหย่วน
you heartless man!
เจ้ามันคนไร้หัวใจ
To think I did all of that for you!
ไม่เห็นค่าในความรักที่ข้ามีให้เจ้า
(Zhuo's Residence)
(จวนสกุลจั๋ว)
(Zhao, Luofu Inn)
(โรงเตี๊ยมหลัวฝู เกี๊ยวน้ำอวี้จี้ เหล้าขาวตระกูลฉิน)
(Tea) Check this rouge out, Miss.
ดูชาดทาปากนี่สิ แม่นาง
This color suits you well.
สีเข้ากับพวกท่านมากเลย
Doesn't it?
ว่าไหม
Look. This is new.
ดูของมาใหม่นี่เหรอ
(Tea) Yes.
ใช่
Smell this.
ลองดมกลิ่นดูสิ
It smells nice.
กลิ่นหอมดีนี่
This is top-quality aromatics.
นี่เป็นเครื่องหอมชั้นเยี่ยมเลยนะ
It does smell nice.
หอมจังเลย
Yes.
ใช่
- Smell this. - Look at this.
ลองดมดูสิ ดูอันนี้สิ
How dare you touch me
กลางวันแสก ๆ
in broad daylight?
ยังกล้าลวนลามข้า
Me?
ข้าเนี่ยน่ะ
I didn't touch you!
ใครไปลวนลามเจ้า
Are you denying it?
ยังจะมาเล่นลิ้น
What's a big man like you doing before a perfume stall?
ผู้ชายอย่างเจ้า มาทำอะไรที่ร้านขายเครื่องสำอาง
That's right.
ใช่ ๆ
You even acted suspiciously.
- แถมทำตัวลับ ๆ ล่อ ๆ - ถูกต้อง
Your eyes are like a rat's.
ท่าทางล่อกแล่ก
I can tell you're not a good person.
มองปราดเดียวก็รู้ว่าเป็นคนเลว
That's right.
ใช่ ๆ
No, I have to find someone!
เปล่านะ ข้าต้องตามหาคน
It wasn't me!
ไม่ใช่ข้าจริง ๆ
Listen to me!
- ฟังข้าก่อนสิ - อัดมัน
It was just a misunderstanding!
- เข้าใจผิดแล้ว
I need to find someone!
- ข้าต้องตามหาคนต่อ - ตี ตีมันให้ตาย
Stop!
พอได้แล้ว
Get him!
อัดมัน
Father-in-law.
ท่านพ่อ [*ในที่นี้หมายถึงพ่อตา]
Why did you ask to see me
จู่ ๆ ท่านเรียกข้ามา
all of a sudden?
มีเรื่องด่วนอะไรหรือ
Son-In-Law,
เหวินหย่วน
you're still in the dark.
เจ้ายังไม่รู้สินะ
Trouble is about to befall us!
ภัยกำลังมาเยือนเราสองคนแล้ว
Why do you say so?
อย่างไรหรือ
I just heard from a reliable source
ข้าได้ข่าวที่พอเชื่อถือได้มา
that among those Xizhao people who stole the ledger for us,
คนซีเจาที่ส่งไปชิงสมุดบัญชีให้เรา
some survived.
ถูกจับไปได้
The Prefecture Court is interrogating them in secret right now.
จวนจิงจ้าวกำลังสอบสวนอย่างลับ ๆ
They are about to get a confession!
อีกเดี๋ยวก็รู้ความจริง
Is this true?
มีส่งคนไปจริง ๆ
You, young people, are too rash and careless.
คนหนุ่มอย่างพวกเจ้าทำอะไรไม่รอบคอบ
How could you let
เจ้ายอมให้จวนจิงจ้าว
the Prefecture Court get a hold of the evidence?
ล้วงความลับไปได้ยังไง
Is your source reliable?
ข่าวของท่านเชื่อได้จริงหรือ
That doesn't matter.
เชื่อได้หรือไม่ได้
It's better to believe the rumors
ตอนนี้
than doing nothing right now.
คงต้องเชื่อไปก่อนแล้ว
No matter if it's true or not,
ไม่ว่าจะเป็นเรื่องจริงหรือไม่
we can't let our guard down.
เราก็อย่าชะล่าใจเป็นอันขาด
And I heard from Luo Tian
แถมลั่วเทียนยังบอกข้าว่า
that the government offices around Bianjing
จวนว่าการโดยรอบเปี้ยนจิง
are mobilizing elite officials
กำลังรวบรวมขุนนางฝีมือดี
to the Prefecture Court.
ส่งมายังจวนจิงจ้าว
Doesn't this prove
เจ้าว่า
that they are about to make their move?
แบบนี้ทางการไม่ได้เตรียมลงมือหรอกเหรอ
Don't worry, Father-In-Law.
ท่านพ่อโปรดวางใจ
I will
เรื่องนี้
handle this.
ข้ามีแผนรับมือ
This...
นี่ นี่มัน
Young Master.
คุณชาย
I was incapable.
ข้าน้อยไร้ความสามารถ
I lost track of her.
ไม่เพียงปล่อยคนหลุดมือไป
And I embarrassed you as well.
ทั้งยังทำให้ท่านเสียหน้า
But Young Master, you know me.
แต่คุณชายคงรู้ดี
I would never do such an unscrupulous thing!
ว่าคนอย่างข้าไม่มีทางทำอะไรลามกแบบนั้น
All right. All right.
เอาล่ะ เอาล่ะ
We believe in you.
พวกเราเชื่อเจ้า
Deputy Chief,
ซือเย่
something is wrong with Madam Zhang, after all.
ป้าจางคนนี้ไม่ธรรมดา
She is definitely someone not to be belittled.
อย่าสบประมาทนางเป็นอันขาด
We thought we would
ก่อนหน้านี้คิดว่า
follow her as she tries to make contact with her companions
จะสะกดรอยนางตอนที่นางส่งข่าว
to find the other hideouts of Xizhao.
เพื่อตามหาฐานที่มั่นอื่น ๆ ของพวกซีเจา
But she got away.
แต่คิดไม่ถึงว่านางจะหนีพ้นสายตาไปได้
That's all right.
ไม่เป็นไร
Sooner or later, she'll get herself caught.
ไม่ช้าก็เร็วนางจะต้องติดกับ
We can use the evidence we found
หลักฐานจากการชันสูตรของเรา
on the corpse now.
ได้ใช้ประโยชน์แล้ว
San Lang,
ซานหลาง
have you made the arrangements I asked?
เรื่องที่ข้าฝากเจ้าช่วยจัดการ เป็นอย่างไรบ้าง
I've made
จัดการเรียบร้อย
all the arrangements accordingly.
ตามที่เจ้าบอกทุกอย่าง
We can leave at any moment.
พร้อมออกเดินทางทุกเวลา
It's time to reel in the net.
ได้เวลาปิดประตู
Capture them.
ตีแมวแล้ว
Yan Yan.
เหยียนเหยี่ยน
Present!
ขอรับ
Get the men and come with me.
เตรียมคนให้พร้อม เดินทางไปกับข้า
Young Master.
คุณชาย
What did you guys find
ที่ท่านกับคุณหนูซางชันสูตรศพ
when you examined the body?
ตรวจพบอะไรหรือขอรับ
The victim has hard calluses on their fingertips,
ปลายนิ้วผู้ตายมีหนังด้าน
but their palms are smooth.
แต่ฝ่ามือกลับนุ่มนวล
A musician?
นักดนตรีเหรอ
Scissors.
กรรไกร
Ambergris.
อำพันทะเล
Only Shuyu Hall will use this
ทั้งเปี้ยนจิงมีเพียงร้านซูอวี้
in all of Bianjing.
ที่ใช้เครื่องหอมชนิดนี้
Take him away!
จับตัวไป
Yes!
ขอรับ
His face is oily and covered in herpes.
ผิวหน้ามันมีสิวเต็มไปหมด
He must have been exposed to oil and fumes for a long time.
คงเพราะสัมผัสไอควันน้ำมัน มานานหลายปี
There are calluses on the palms and burns on the back of the hands.
ฝ่ามือมีหนังด้าน หลังมือมีรอยแผลพุพอง
I think...
ข้าเดาว่า
He used to be a cook.
น่าจะเป็นพ่อครัว
Discreetly investigate all the inns and restaurants nearby.
เดี๋ยวเราจะไปสืบตามโรงเตี๊ยมและร้านอาหาร ทั้งหมดอย่างลับ ๆ
See if there are any missing cooks lately.
ดูว่ามีที่ไหนมีพ่อครัวหายสาบสูญบ้าง
Understood.
ทราบแล้ว
Sir.
ใต้เท้า
I'm back!
ข้ากลับมาแล้ว
Stop!
หยุดนะ
Get him!
จับมันไว้
Don't move!
อย่าขยับ
There are marks on his shoulders
ที่บ่ามีรอยคล้ำ
and clear indentations.
เห็นชัดว่าเป็นรอยกดทับ
A porter.
คนแบกเกี้ยว
(Tea)
(โรงน้ำชา)
Search carefully!
ค้นดูให้ทั่ว
Yes!
ขอรับ
Over there!
มันอยู่ตรงนั้น
Chase after him!
ตามไป
Move!
ไป
His feet appear to have been soaked in water for a long time.
เท้าเปื่อยเพราะแช่น้ำมานาน
Dry lips. Dark skin.
ริมฝีปากแห้ง ผิวคล้ำเพราะตากแดด
He was probably...
น่าจะเป็น
A fisherman.
ชาวประมง
Fresh fish!
ปลาสด ๆ จ้า
Take that!
เอาไป
Don't move!
อย่าขยับ
Take him away!
เอาตัวไป
Those men have been serving Xizhao for many years.
คนพวกนั้นทำงานให้ซีเจามานาน
If the Prefecture Court gets a confession from them,
ถ้าจวนจิงจ้าวได้หลักฐานมาละก็
the consequences will be unimaginable.
ข้าไม่อยากคิดถึงผลที่จะตามมาเลย
Everything we've worked so hard to build in Bianjing
กิจการทั้งหมดในเปี้ยนจิง
will be ruined as well.
คงพินาศย่อยยับ
Mr. Zhuo.
คุณชาย
Can't you use your authority in court
คราวนี้จะพอใช้บารมีของขุนนางเชื้อพระวงศ์
to help Xizhao overcome this difficulty?
ช่วยซีเจาให้รอดพ้นหายนะได้ไหม
After the incident with Wei Zhan Hong,
หลังจากคดีเว่ยจ่านหง
His Majesty has grown wary of me.
ฝ่าบาทก็ไม่พอพระทัยในตัวข้า
The Zhuo family won't get involved any further either.
สกุลจั๋วคงไปก้าวก่ายเรื่องนี้อีกไม่ได้
Lest we risk getting ourselves into trouble.
ไม่อย่างนั้นจะพลอยเดือดร้อนไปด้วย
I have never put off
เมื่อก่อนเรื่องที่ท่านให้ข้าไปทำ
a single thing you asked of me.
ข้าไม่เคยบ่ายเบี่ยง
I have tried my best to fulfill every one of them.
มีแต่ทำให้สุดความสามารถ
But now that Xizhao is in trouble,
ตอนนี้ซีเจากำลังลำบาก
are you going to stand by and do nothing, Mr. Zhuo?
ท่านจะยืนดูอยู่เฉย ๆ งั้นหรือ
We are in the same boat.
สองฝ่ายต่างพึ่งพากัน
If Xizhao falls,
ถ้าหากซีเจาพินาศ
will the Zhuo family be able to get away?
มีหรือสกุลจั๋วจะรอดไปได้
I'm in a difficult position right now as well.
ตอนนี้ตัวข้าเองยังจะไม่รอด
Besides,
อีกอย่าง
that piece of information might not be reliable.
ข่าวนี้เชื่อถือได้หรือเปล่าก็ไม่รู้
It might be Yan Yun Zhi's tactic
อาจเป็นแผนของเยี่ยนอวิ๋นจือ
to lure us out.
อาศัยช่องโหว่ตอนเราลงมือ
To rush into action right now
หากเราทำอะไรบุ่มบ่าม
would cost us an even bigger loss.
อาจได้ไม่คุ้มเสีย
If Mr. Zhuo refuses to help us, fine.
คุณชายไม่ยอมออกหน้าก็ช่างเถอะ
I will report this matter accordingly.
เรื่องนี้ข้าคงต้องรายงานตามความจริง
As for what to do,
ส่วนจะทำอย่างไรต่อไป
Madam Zhang will decide.
คงแล้วแต่นายหญิงของข้าตัดสินใจ
Take them to the prisons.
เอาไปขังให้หมด
Yes, sir!
ขอรับ
- Move!
ไป ไป
Hurry up!
รีบไป
Move faster!
เร็ว
Will someone come and save them?
จะมีคนมาช่วยพวกเขาจริง ๆ ใช่ไหม
Someone will come.
ถ้ามาจริงคงไม่มาช่วย
But they might come to silence them instead.
แต่มาฆ่ามากกว่า
Qian Jiu.
เฉียนจิ่ว
You're back.
ท่านกลับมาแล้วเหรอ
You went out today and never came back.
วันนี้ท่านออกไปทั้งวันเลย
So I've been worried.
ข้าเลยเป็นห่วง
I heard from Mr. Zhuo
คุณชายจั่วบอกข้าว่า
that our contact points in Bianjing
ร้านสาขาของพวกเราในเปี้ยนจิง
have all been destroyed.
ถูกพังจนหมด
I wanted to warn them.
ข้าคิดจะแจ้งให้พวกเขารู้ล่วงหน้า
But the Prefecture Court
แต่นึกไม่ถึงว่าจวนจิงจ้าว
had already planned an ambush.
จะแอบซุ่มกำลังอยู่รอบเมืองก่อนแล้ว
I didn't have a chance to tell them at all.
เลยไม่มีโอกาสตั้งรับ
So,
อย่างนี้
our people
คนของเรา
have confessed?
คงถูกบีบให้สารภาพไปแล้ว
They have captured more of our people again.
ตอนนี้จวนจิงจ้าวได้คนของเราไปไม่น้อย
I fear the situation will only get worse.
ข้ากังวลว่าสถานการณ์อาจเลวร้ายลง
I have gathered men from outside the city.
จึงได้ตระเตรียมกำลังจากนอกเมือง
Tomorrow, we will sneak into the Prefecture Court.
เพื่อบุกเข้าจวนจิงจ้าวคืนพรุ่งนี้
We can't let these people fall into the Prefecture Court's hands.
เราจะปล่อยให้คนของเรา ตกอยู่ในมือทางการไม่ได้เด็ดขาด
I've been planning for all these years.
ข้าอุตส่าห์วางแผนมานานหลายปี
I can't let all my efforts be in vain.
จะไม่ยอมให้พังลงแบบนี้
The Prefecture Court came prepared.
จวนจิงจ้าวเตรียมการป้องกันแน่นหนา
It will be a dangerous trip.
บุกไปคราวนี้คงเสี่ยงมาก
Please let me go with you
ท่านให้ข้าไปกับท่านด้วยเถอะ
to assist you.
จะได้ช่วยท่านอีกแรง
Qian Jiu.
เฉียนจิ่ว
You've been by my side the longest.
เจ้าติดตามข้ามานาน
You may be my subordinate,
แม้เจ้าจะเป็นลูกน้องของข้า
but I've always thought of you as family.
แต่ข้าเห็นเจ้าเป็นดั่งญาติมาตลอด
I can't let you come with me.
ข้าจะให้เจ้าไปเสี่ยงกับข้าไม่ได้
If anything happens to me...
หากครั้งนี้ข้าเป็นอะไรไป
you will be the person in charge of Xizhao.
อย่างน้อยซีเจายังมีเจ้าเป็นผู้นำต่อ
You must lead and restore Xizhao.
ต่อไปเจ้าต้องนำพาซีเจา ให้กลับมาแข็งแกร่งอีกครั้ง
Madam Zhang! But...
ป้าจาง แต่ว่า...
I've made my decision.
ข้าตัดสินใจแล้ว
You need not say more.
เจ้าไม่ต้องพูดอะไรอีก
Understood.
น้อมรับคำสั่ง
Mr. Zhuo,
คุณชายจั๋ว
you heard everything.
ได้ยินหมดแล้วเหรอ
You do not have to be so guarded against me.
ท่านไม่เห็นต้องระแวงข้าเลย
We are allies, after all.
ในเมื่อเราเป็นพันธมิตรกัน
I won't stand aside and do nothing tomorrow.
แผนการพรุ่งนี้ข้าคงไม่รอดูอยู่เฉย ๆ
Tomorrow night, I will have my men
คืนพรุ่งนี้ข้าจะส่งคน
cause trouble in Bianjing.
ไปป่วนทั่วเมือง
The Prefecture Court will have to send people to solve the matter.
จวนจิงจ้าวต้องส่งกำลังไปปราบ
You can infiltrate the cell when the security is loosened.
ถึงตอนนั้นให้ท่านฉวยโอกาสบุกเข้าเรือนจำ
That will be helpful.
แผนนี้ดี
I'll trouble you then, Mr. Zhuo.
ขอบคุณคุณชายจั๋วมาก
You should decide what to do next too.
เจ้าเองก็ควรวางแผนเรื่องตัวเองได้แล้ว
What do you mean, Mr. Zhuo?
คุณชาย ท่านหมายความว่ายังไง
No matter what happens tonight,
แผนการวันนี้ไม่ว่าผลลัพธ์ออกมาเช่นไร
the government won't let things go that easily.
ทางการคงไม่ยอมปล่อยไปง่าย ๆ
You can't stay in Bianjing anymore.
เจ้าอยู่เปี้ยนจิงต่อไปไม่ได้แล้ว
These are customs clearance documents.
นี่เป็นใบผ่านทาง
(Custom Clearance Pass) It'll ensure that you can leave safely.
(ใบผ่านทาง)
I left some money and land deeds inside the box as well.
ในกล่องยังมีตั๋วเงินกับโฉนดที่ดิน
(Owner, Zhuo Wen Yuan) Those will last you for the rest of your life.
(จั๋วเหวินหยวน เจ้าของโฉนด)
So you've planned all of this for me.
ที่แท้คุณชายก็เตรียมการไว้ให้ข้าแล้ว
I'm just doing this for myself.
ข้าก็แค่วางแผนเพื่อตัวเองน่ะ
So you never cared about me, after all.
นี่ท่านไม่เคยเป็นห่วงข้าเลย
You sure spent a lot
เพื่อปกป้องตัวเอง
to protect yourself.
ท่านยอมเฉือนเนื้อขนาดนี้
Qian Jiu.
เฉียนจิ่ว
Don't listen to Madam Zhang.
เจ้าอย่าทำตามที่ป้าจางบอกเลย
Xizhao is not worth sacrificing your life for.
มันไม่คุ้มที่เจ้าจะต้อง สละชีวิตเพื่อซีเจา
As acquaintances,
การที่เรามีวาสนามาพบกัน
I don't want to see you get hurt.
ข้าไม่อยากเห็นเจ้าต้องบาดเจ็บ
Please leave.
เจ้าไปเถอะ
Mr. Zhuo,
คุณชายจั๋ว
if things fall through,
ถ้าแผนครั้งนี้ล้มเหลว
have you thought about what to do?
ท่านเผื่อทางรอดไว้ให้ตัวเองบ้างไหม
Whether I have a backup plan or not,
จะมีทางรอดหรือไม่
I don't have a choice.
ข้าไม่มีสิทธิ์เลือกอะไรทั้งนั้น
Mr. Zhuo.
คุณชายจั๋ว
I'm afraid I have to let you down.
ข้าคงทำตามความปรารถนาดีของท่านไม่ได้
(Prefecture Court)
(จวนจิงจ้าว)
Young Master,
คุณชาย
the Prefecture Court is in a mess right now.
ตอนนี้จวนจิงจ้าวกำลังวุ่นวาย
Xizhao is prepared to make their move as well.
พวกซีเจาเตรียมลงมือแล้วขอรับ
This operation must be successful.
ครั้งนี้จะต้องทำให้สำเร็จ
Failure is not an option.
จะพลาดอีกไม่ได้
Understood.
ทราบแล้วขอรับ
Sir,
ใต้เท้า
you've returned.
ท่านกลับมาสักที
Someone came to make a report earlier.
เมื่อครู่มีคนมาแจ้งว่า
They said that there was a mob fight on the west side of the city.
ประตูเมืองฝั่งตะวันตก มีกลุ่มคนทะเลาะวิวาทกัน
Official Yan wants you to handle it.
ใต้เท้าเหยียนให้ท่านนำกำลังไปปราบ
What?
ว่าไงนะ
Again?
เกิดเรื่องอีกแล้วเหรอ
What is going on tonight?
คืนนี้มันยังไงกันนะ
These cases keep happening one after another.
มีแต่เรื่องเต็มไปหมด
Where is Song Luo Tian?
แล้วซ่งลั่วเทียนล่ะ
Official Song is taking care of other cases right now.
ใต้เท้าซ่งกำลังสะสางคดีอื่นอยู่
He hasn't returned yet.
ยังไม่กลับมาขอรับ
That guy.
เขาก็อีกคน
Can't count on him when you need him.
พึ่งอะไรไม่ได้จริง ๆ
Never mind.
เอาเถอะ
Come on, let's make another trip.
สหายทุกคน ตามข้ามา
Yes.
ขอรับ
Let's go.
ไป
Where are you guys going in the middle of the night?
ดึกขนาดนี้คิดจะไปไหน
Attack.
ลุย
Keep them alive!
จับเป็น
Didn't I say to keep them alive?
ข้าบอกแล้วไงว่าให้จับเป็น
So it was you.
เป็นเจ้าจริง ๆ
We meet again,
เจอกันอีกแล้วนะ
Deputy Chief Yan.
เยี่ยนซือเย่
Take her away.
เอาตัวไปขัง
Yes!
ขอรับ
How is it?
เป็นไง
She's dead.
ตายแล้ว
A carved token?
ป้ายคำสั่ง
Could this belong to the head of the Xizhao Group?
หรือว่านี่คือของคู่กายของผู้นำซีเจา
Madam Zhang is the head of Xizhao?
ป้าจางคือผู้นำซีเจา
Split up and interrogate the Xizhao criminals immediately.
รีบแบ่งกันไปสืบสวนนักโทษซีเจาตอนนี้เลย
We can't waste another moment.
ทิ้งไว้นานจะยิ่งเป็นปัญหา
All right.
ได้
Yan Yan, head to the Zhuo's Residence immediately.
เหยียนเหยี่ยน รีบไปจวนสกุลจั๋ว
Bring Zhuo Wen Yuan in for questioning.
พาตัวจั๋วเหวินหย่วนมาสอบสวน
Yes!
ขอรับ
Let's go!
ไป
Qi.
อาฉี
How is the interrogation going?
ทางนั้นสอบปากคำไปถึงไหนแล้ว
After seeing their leader's death,
พอผู้นำซีเจาตายไป
they confessed.
พวกเขาก็พากันสารภาพ
They identified Madam Zhang as the head of the Xizhao Group.
ต่างให้การว่าป้าจางคือหัวหน้ากลุ่ม
Qian Jiu is her right-hand woman.
ส่วนเฉียนจิ่วเป็นมือขวาของป้าจาง
But they don't know
แต่พวกเขาก็ไม่รู้
who was the person in the court conspiring with Xizhao either.
ว่าคนในราชสำนักที่รวมหัวด้วยเป็นใคร
At least we learned something.
ก็ถือว่าเป็นประโยชน์ต่อรูปคดี
Deputy Chief,
ซือเย่
has Qian Jiu not confessed
เฉียนจิ่วยังไม่ยอมพูด
who Xizhao's ally is yet?
ว่าใครเป็นพันธมิตรกับซีเจาใช่ไหม
She only admitted that she works for Xizhao.
นางแค่ยอมรับว่าตัวเองเป็นคนของซีเจา
She refused to say anything else.
แต่เรื่องอื่นนางปิดปากเงียบ
Let me see her.
ให้ข้าไปพบนางได้ไหม
I want to ask her about my brother.
ข้าอยากถามนางเรื่องพี่ชายข้า
So it's your turn to interrogate me, Miss Sang.
คราวนี้ให้คุณหนูซางมาสอบปากคำข้าเหรอ
Qian Jiu.
เฉียนจิ่ว
I'm not here to interrogate you.
ข้าไม่ได้มาสอบปากคำเจ้า
I want to ask you something.
ข้าแค่อยากถามเจ้าเรื่องหนึ่ง
Don't waste your time.
อย่าเสียเวลาเลย
I won't give up anyone.
ข้าไม่มีทางชี้ตัวใครทั้งนั้น
I'm not here about that.
ไม่ใช่เรื่องนี้
I just want to know
ข้าแค่อยากรู้ว่า
how my brother died.
พี่ชายข้าตายได้ยังไง
He is just a scholar.
เขาเป็นแค่บัณฑิตคนหนึ่ง
He had nothing to do with Xizhao.
ไม่เกี่ยวข้องอะไรกับพวกซีเจา
Why did you have to take his life?
ทำไมพวกเจ้าต้องฆ่าเขาด้วย
It has already been so long,
เรื่องมันนานมาแล้ว
and you still can't let it go.
เจ้ายังไม่ลืมอีกเหรอ
Fine.
เอาเถอะ
The night is long.
ค่ำคืนอันแสนยาวนาน
There is nothing else for me to do.
ซ้ำไม่อาจดื่มเหล้าร้องเพลง
I'll tell you the truth.
ข้าบอกความจริงกับเจ้าก็ได้
I did not intend to kill him at first.
เดิมทีข้าก็ไม่อยากฆ่าเขาหรอก
But he went to a place he shouldn't have.
แต่เสียดายที่เขาดันไปในที่ที่ไม่ควรไป
He saw things he shouldn't have.
ดันเห็นในสิ่งที่ไม่ควรเห็น
Excuse me.
เถ้าแก่
I'm here to pick up some medicine.
ข้ามาจัดยา
(Spring's Touch)
(หายดีเป็นปลิดทิ้ง)
Sir, your medicine.
คุณชาย ยาของท่าน
Thank you.
ขอบใจ
(Name list: Ministry of Justice...) Sang Yu accidentally took
(วันนั้นซางอวี่เผลอหยิบ)
a secret letter from Xizhao that contained a name list at the apothecary.
(จดหมายลับรายชื่อของซีเจาไป)
Sang Yu.
ซางอวี่
Deputy Chief is looking for you.
ซือเย่เรียกเจ้าไปพบ
All right.
รู้แล้ว
We got the name list in the end.
แม้สุดท้ายพวกข้าจะได้รายชื่อกลับมา
But Sang Yu saw it.
แต่ซางอวี่ก็เห็นมันแล้ว
To avoid unnecessary trouble,
เพื่อตัดไฟเสียแต่ต้นลม
I had to silence him.
ข้าจึงต้องฆ่าเขา
Why did he get the name list in the apothecary?
ทำไมเขาถึงได้ใบรายชื่อนั้นมาจากร้านยา
Who was meant to receive that name list?
เขาเผลอหยิบใบรายชื่อของใครไป
Tell me!
บอกมา
Does it still matter?
ตอนนี้รู้ไปจะมีประโยชน์อะไร
Either way, I killed your brother.
เอาเป็นว่าฆ่าเป็นคนฆ่าพี่ชายเจ้า
If you want revenge,
ถ้าอยากล้างแค้น
come and get it.
ก็ฆ่าข้าได้เลย
I am a sitting duck
ตอนนี้ข้าเหมือนปลาบนเขียง
right now.
สุดแต่ใครจะฆ่าจะฟัน
You get to decide
จะอยู่หรือตาย
if I live or die.
ก็แล้วแต่เจ้า
If you miss this opportunity,
ถ้าเจ้าปล่อยโอกาสนี้หลุดมือไป
you'll regret it.
อย่าคิดเสียดายภายหลังแล้วกัน
Tell me.
งั้นเจ้าบอกข้าสิ
Did Zhuo Wen Yuan have anything to do with this?
จั๋วเหวินหย่วน เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้หรือเปล่า
Miss Sang,
คุณหนูซาง
Mr. Zhuo is only a cover I sought in Bianjing.
คุณชายจั๋วก็แค่คนค้ำหลัง ให้ข้าตอนอยู่ที่นี่
Everything between us is just an act.
ข้ากับเขาก็แค่แสดงละครร่วมกัน
There are no feelings whatsoever.
ไม่ได้ผูกพันอะไร
You, on the other hand,
ว่าแต่คนหนูซางเถอะ
have been leaving broken hearts everywhere.
โปรยรักไปทั่ว
You make men fall all over for you.
ทำให้ชายทั้งหลายคลั่งไคล้
If you came to Qingfeng Restaurant,
ถ้าท่านไปร้องเพลงที่หอชิ่งเฟิง
you would definitely take the title of the top courtesan from me.
คงจะแย่งตำแหน่งยอดนางคณิกาจากข้าได้
Qian Jiu.
เฉียนจิ่ว
Your leader is dead.
ผู้นำของเจ้าก็ตายไปแล้ว
The others have confessed.
คนที่ถูกจับก็สารภาพแล้ว
Why are you still so determined to hide it?
เหตุใดเจ้ายังดื้อด้าน
I will admit to what I did.
สิ่งใดที่ข้าทำ ข้าก็ยอมรับ
But I won't accuse the innocent.
แต่ข้าไม่อาจโยนความผิดให้ ผู้ที่ไม่เกี่ยวข้องได้
Please leave,
คุณหนูซาง
Miss Sang.
ท่านกลับไปเถอะ
It was a night of full moon in early summer.
ตอนนั้นเป็นคืนวันเพ็ญต้นฤดูร้อน
I asked my friend to prepare some fine wine,
ข้าให้เพื่อนหาเหล้าดีมาสองไห
and I enjoyed it with Qian Jiu on the boat.
ดื่มอย่างสะใจกับเฉียนจิ่วระหว่างล่องเรือ
We had a wonderful time.
มีความสุขเหลือเกิน
Nothing out of the ordinary happened that night.
ตอนนั้นนางไม่มีอะไรผิดปกติ
She even played the guqin for me.
ยังดีดพิณให้ข้าฟัง
What was the tune
ตอนนั้น
she played that night?
นางดีดเพลงอะไรนะ
Official Zhuo.
ใต้เท้าจั๋ว
I asked you to cooperate with the investigation.
ข้าให้เจ้ามาช่วยในการสืบสวนคดี
I didn't ask you to tell me about these things.
ไม่ได้ให้เจ้ามาเล่าเรื่องสุรานารี
Official Yan.
ใต้เท้าเหยียน
You said
ท่านบอกเองไม่ใช่หรือว่า
to tell you everything regardless of how detailed they may be.
ข้าต้องเล่าให้ท่านฟังทุกอย่าง
The clue to this investigation
ไม่แน่ว่าเบาะแสคดีนี้
may lie within these everyday affairs.
อาจแฝงอยู่ในเรื่องจุกจิกประจำวัน
Please don't be hasty
ใต้เท้าอย่าเพิ่งรีบร้อน
and allow me to tell you everything.
ฟังข้าเล่าไปเรื่อย ๆ ก่อน
That's enough.
พอเถอะ
I only have one question.
ข้าจะถามเจ้าว่า
Qian Jiu lived in your residence.
เฉียนจิ่วอาศัยอยู่ในจวนเจ้า
She is a Xizhao thief.
นางเป็นพวกโจรซีเจา
So, you aren't involved in this matter at all?
เจ้าแน่ใจหรือว่าตัวเอง ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับคดี
Then let me ask you something as well.
งั้นข้าขอบังอาจถามท่านบ้าง
Official Yan is an official of the people in Bianjing.
ใต้เท้าเหยียนเป็นขุนนางดูแลเปี้ยนจิง
Could it be that you were involved in every single case
ในเปี้ยนจิงมีการก่อคดีฉ้อโกง
of fraud, deception, and kidnapping in Bianjing?
ใต้เท้าก็มีส่วนเกี่ยวข้องด้วยใช่ไหม
Zhuo Wen Yuan,
จั๋วเหวินหย่วน
you're being casuistic!
เจ้าคนตลบตะแลง
Official Yan,
ใต้เท้าเหยียน
I only refuted you once.
ข้าแค่ย้อนท่านประโยคเดียว
And you've already lost your temper.
ท่านก็ทำขึงขังอย่างกับจะกินหัวข้า
But ever since I stepped inside this room,
ตั้งแต่ข้าเดินเข้ามาในห้องนี้
you've kept pushing me.
ใต้เท้าก็บีบข้า
You treated me like a criminal.
อย่างกับข้าเป็นนักโทษ
I'm only here to assist you with your investigation.
ท่านให้ข้ามาช่วยให้ปากคำ
Do you plan to convict me right here, right now?
อย่าได้ทำกับข้าเหมือนกับจะตัดสินโทษ
You...
เจ้า...
Official Yan.
ใต้เท้าเหยียน
I still have work to do tomorrow.
พรุ่งนี้เช้าข้ายังมีงานต้องทำ
I shall take my leave now.
ข้าขอตัวก่อน
(Confession)
(คำให้การ)
Young Master,
คุณชาย
the Prefecture Court has captured Qian Jiu.
เฉียนจิ่วอยู่ในกำมือของจวนจิงจ้าว
This is bad for us.
ย่อมไม่เป็นคุณกับเรา
Yan Yun Zhi is cunning and has a lot of tricks up his sleeves.
เยี่ยนอวิ๋นจือเล่ห์เหลี่ยมแพรวพราว
I'm worried she will give us up.
ข้าเกรงว่าเฉียนจิ่วจะซัดทอดถึงเรา
Mr. Zhuo.
คุณชายจั๋ว
Are you here to save me?
ท่านมาช่วยข้าเหรอ
You're here to send me off.
ท่านมาส่งข้าสินะ
You shouldn't have come back.
เจ้าไม่ควรกลับมา
You shouldn't have come either.
ท่านก็ไม่ควรมาที่นี่
You should let your men
เรื่องเล็ก ๆ แบบนี้
handle something as trivial as this.
ให้ลูกน้องมาทำก็ได้นี่
Could it be...
เว้นแต่ว่า
that you can't bear to let me go?
ท่านยังคิดเสียดายข้าอยู่
You should know
เจ้าควรรู้นะว่า
what punishments you will face.
เจ้าจะโดนลงโทษอย่างไร
But I don't want you to suffer
ข้าไม่อยากให้เจ้า
through all of those.
ต้องถูกทรมานเพื่อสารภาพ
Mr. Zhuo!
คุณชายจั๋ว
Aren't you worried that I will change my mind
ท่านไม่กลัวข้าเปลี่ยนใจ
and give you up instead?
ให้การซัดทอดท่านเหรอ
Mr. Zhuo,
คุณชายจั๋ว
this is the last joke I will make.
นี่เป็นการล้อเล่นครั้งสุดท้ายของข้า
Please take care of yourself.
ท่านรักษาตัวด้วย
Qian Jiu has confessed
เฉียนจิ่วรับสารภาพ
and signed the papers.
ลงชื่อพิมพ์ลายนิ้วมือแล้ว
The truth about my brother's death
เรื่องพี่ชายข้าถูกฆ่า
has finally come to light.
ในที่สุดก็ได้รู้ความจริง
But I don't understand
แต่ข้าไม่เข้าใจเลยว่า
why she didn't give up
ทำไมนางถึงไม่ยอมบอกว่า
the person behind all of this.
ผู้อยู่เบื้องหลังเป็นใคร
She may never tell us.
นางอาจเก็บมันเป็นความลับไปจนตาย
I still want to try.
ข้าอยากลองดูอีกครั้ง
She is determined to stay silent and die.
ตอนนี้นางไม่คิดมีชีวิตอยู่
I don't think she will tell you.
คงไม่ยอมพูดออกมาหรอก
I'll try again.
ข้าจะไปถามดูอีกครั้ง
(Confession, Qian Jiu)
(คำให้การของเฉียนจิ่ว)
I've already confessed.
ข้ารับสารภาพไปแล้ว
Why have you come again?
พวกท่านจะมาอีกทำไม
Because you're still hiding something.
เพราะเจ้ามีเรื่องปิดบัง
Xizhao has been committing evil deeds for many years.
ซีเจาก่อเรื่องมานานหลายปี
Xizhao would not have been able to stay hidden for so long
ถ้าหากไม่มีคนในราชสำนักร่วมมือด้วย
if they did not have an inside person within the court.
มีหรือจะปิดบังได้ถึงตอนนี้
Sang Qi.
ซางฉี
You and Yan Yun Zhi
ท่านกับเยี่ยนอวิ๋นจือ
just want justice for Sang Yu.
ต้องการคืนความยุติธรรม ให้ซางอวี่ไม่ใช่เหรอ
Xizhao has fallen.
ตอนนี้ซีเจาก็พินาศย่อยยับแล้ว
You got what you wanted.
ความแค้นของพวกท่าน ก็เหมือนได้ชำระแล้ว
I advise you
ข้าอยากให้พวกท่าน
to let go of things.
วางมือจากเรื่องนี้เสียเถอะ
Those who have been working with Xizhao
คนชั่วที่ร่วมมือกับซีเจา
are still at large out there.
ยังคงเป็นใหญ่ในราชสำนัก
As long as they are still out there,
ถ้าไม่กำจัดทิ้ง
there will be no peace in this world.
บ้านเมืองคงไม่สงบสุข
I already have one foot in the underworld.
ข้าเหมือนคนที่กำลังก้าวสู่ปรโลก
Matters in this world
เรื่องทั้งหลายในโลกมนุษย์
have nothing to do with me anymore.
ไม่เกี่ยวอะไรกับข้าอีก
Qian Jiu.
เฉียนจิ่ว
If you can help the court get rid of these vermin,
หากเจ้าช่วยราชสำนักกำจัดคนชั่ว
His Majesty may spare your life.
ฝ่าบาทย่อมไว้ชีวิตเจ้า
Even an ant struggles to live.
แม้มดแมลงยังรักชีวิต
Do you really not care about your life at all?
เจ้าไม่คิดห่วงชีวิตตนบ้างเลยหรือ
They taught me how to kill and how to lie since I was a child.
ตั้งแต่เด็ก พวกเขาสอนให้ข้าหลอกคน ฆ่าคน
I've never lived like a person.
แต่ไรมาก็เหมือนผีดิบไร้หัวใจ
I've long been a living corpse.
ไม่มีความเป็นมนุษย์มานานแล้ว
In this world,
บนโลกใบนี้
he was the only one who treated me with kindness.
มีเพียงคนเดียวที่พอจะอ่อนโยนกับข้าบ้าง
And now...
และตอนนี้
We can't go back anymore.
ทุกอย่างไม่อาจกลับไปเป็นเหมือนเดิมได้อีก
Who is that person?
เจ้าบอกข้ามาว่าคนคนนั้นคือใคร
Is he Zhuo Wen Yuan?
จั๋วเหวินหย่วนใช่ไหม
Qian Jiu!
เฉียนจิ่ว
Quick, get the physician!
รีบไปตามหมอมา
No need.
ไม่ต้องหรอก
I've learned poisons since I was young.
ข้าเรียนรู้การวางยาพิษมาตั้งแต่เด็ก
This poison
พิษแบบนี้
has no cure.
ไม่มียารักษา
If you knew it was poisoned, why did you still eat it?
ทั้ง ๆ ที่เจ้ารู้ว่าขนมเปี๊ยะมียาพิษ แล้วเจ้ากินทำไม
Because...
เพราะว่า
this is the last thing...
นี่คือสิ่งสุดท้าย
I can do for him.
ที่ข้าทำเพื่อเขาได้
Excuse
เฉียนจิ่ว
me.
ขอลาไปก่อน
I'll take a nap for now...
ข้าขอหลับใหลไปชั่วกาล
There will be other ways.
มันต้องมีหนทางอื่น
Sir,
ใต้เท้า
we've checked all the officers
เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องกับ อาหารผู้ต้องขัง
who have come in contact with the food.
ได้ตรวจสอบครบทุกคนแล้ว
We didn't find anything suspicious.
ไม่มีใครน่าสงสัย
To be able to get the poison into the prison without anyone noticing.
ใครกันกล้าเอาของใส่ยาพิษเข้ามาในเรือนจำ
How capable, indeed.
มันช่างแน่เหลือเกิน
Qi Lang.
ชีหลาง
Did you find anything from the poison?
พอได้เบาะแสอะไรจากพิษนี้ไหม
This poison did not come from Xizhao.
นี่อาจไม่ใช่พิษของซีเจา
I can't find any other clues yet.
ตอนนี้ยังไม่รู้ว่ามาจากไหน
Killing her
ฆ่าคนปิดปาก
to silence her forever.
ตัดไฟเสียแต่ต้นลม
The person Qian Jiu tried so hard to protect
คนที่เฉียนจิ่วคิดจะปกป้อง
wanted her life so badly.
กลับต้องการพรากชีวิตนางไป
I will inform His Majesty of this
เข้าเฝ้าวันพรุ่งนี้
along with the other matters in court tomorrow.
ข้าจะนำเรื่องนี้ขึ้นกราบทูลฝ่าบาท
No matter what,
ไม่ว่าอย่างไร
we've eliminated huge trouble
การที่ซีเจาถูกปราบ
for the court by bringing down the Xizhao Group.
ก็ถือว่าเสี้ยนหนามของราชสำนักถูกกำจัดไป
Thank you
ช่วงนี้
for both of your help.
ต้องขอบคุณเจ้าทั้งสองที่คอยช่วย
How about this?
เอาอย่างนี้นะ
Come with me to the palace tomorrow.
พรุ่งนี้พวกเจ้าเข้าวังไปพร้อมข้า
I'll try to ask His Majesty to reward you guys.
ข้าจะทูลความดีความชอบต่อหน้าพระพักตร์
I just want my father to return safely
ข้าขอเพียงท่านพ่อปลอดภัยกลับมา
and justice for my brother.
พี่ข้าถูกล้างมลทิน
I don't need anything else.
เรื่องอื่นข้าไม่ต้องการแล้ว
♪The fallen petals add colors and fragrance in the night♪
♪ผกาโรยยังโชยกลิ่นแต้มสีท้ากาลเวลา♪
♪You're the wind and the moon♪
♪เจ้าเป็นสายลมแสงจันทร์♪
♪That blows along my longing for you♪
♪ทุกลมหายใจที่เฝ้าคนึงหา♪
♪Which is engraved in my heart that forgets to wither♪
♪สลักจิตมิรู้คลาย♪
♪The eaves listens to the love chimes for seasons♪
♪ฝากรักไว้ทุกฤดูด้วยกระดิ่งใต้ชายคา♪
♪You're all over the world♪
♪แม้ไกลสุดขอบฟ้ายังคิดถึงเพียงเจ้า♪
♪With thousands of words hanging in the galaxy♪
♪ทะเลดาวพาดผ่าน ความในใจไม่รู้จบ♪
♪Longing makes the rain falls♪
♪หนึ่งความคิดถึง ทอดยาวปานสายฝน♪
Either way,
ในที่สุด
the truth about Brother Yu's death has come to light.
ความจริงของคดีพี่อวี่ก็ถูกเปิดเผยสักที
I'm sure he will be able
วิญญาณของเขา
to rest in peace now.
คงรับรู้เรื่องนี้
But I didn't expect
ข้านึกไม่ถึงเลย
His Majesty doesn't want to pursue the matter any further.
ว่าฝ่าบาทไม่ทรงโปรดให้สืบคดีนี้ต่อ
Zhuo Wen Yuan got off easy.
เท่ากับปล่อยจั๋วเหวินหย่วนลอยนวล
You and Sang Qi made such an achievement.
เจ้ากับซางฉีมีความดีความชอบขนาดนี้
But he only gave words of praise.
กลับได้มาเพียงแค่คำชม
He didn't say anything else about the marriage either.
เรื่องงานสมรสพระราชทานก็ไม่ถูกยกเลิก
It's not fair at all.
ไม่ยุติธรรมเลย
Indeed, we don't have evidence
พวกเรายังไม่มีหลักฐานไปพิสูจน์
to prove that Zhuo Wen Yuan is allied with Xizhao.
ว่าจั๋วเหวินหย่วนสมคบกับพวกซีเจา
It makes sense that His Majesty won't pursue the matter any further.
ฝ่าบาทไม่ทรงโปรดให้สืบสวนต่อ ก็เป็นเรื่องสมควรแล้ว
Besides,
อีกอย่าง
Qi and I didn't help the Prefecture Court
การที่ข้ากับอาฉีช่วยจวนจิงจ้าวสืบคดี
for rewards.
ก็ไม่ได้หวังให้ฝ่าบาท ปูนบำเหน็จแต่อย่างใด
His Majesty has agreed to release my father.
ฝ่าบาทมีพระราชานุญาตปล่อยตัวพ่อข้าแล้ว
Let's go and pick him up.
ไปรับตัวพ่อข้ากันเถอะ
No need to rush, Sang Qi.
เดี๋ยวก่อนซางฉี
His Majesty's decree will take a while
รับสั่งของฝ่าบาท
before it reaches the prison.
ยังไปไม่ถึงเรือนจำหรอก
How about this?
อย่างนี้แล้วกัน
I will personally go and pick up Grand Commandant Sang.
เดี๋ยวข้าจะไปรับไท่เว่ยด้วยตัวเอง
I guarantee that he'll be able
ข้ารับรองว่าวันนี้
to return to his residence today.
ไท่เว่ยต้องได้กลับถึงจวน
Go back and prepare
เจ้ากลับไปเตรียมต้อนรับ
to receive him.
ไท่เว่ยที่จวนเถอะ
All right.
ดีเหมือนกัน
Let's go.
ไป
(Muyan Pavilion)
(ศาลามู่เหยียน)
Qi.
อาฉี
what are you...
พวกเจ้ากำลัง...
I'm making snacks for my father.
ข้ากำลังทำขนมให้ท่านพ่ออยู่
So he can have freshly made snacks
พอท่านพ่อกลับมาถึง
when he comes back later.
จะได้กินขนมที่ทำเสร็จใหม่ ๆ
In that case,
อย่างนี้นี่เอง
I should contribute too.
งั้นข้าก็ควรออกแรงด้วย
Let me help you.
ข้าช่วยพวกเจ้านะ
Do you know how to make snacks?
ท่านทำขนมเป็นด้วยเหรอ
I don't，
ข้าทำไม่เป็น
but I can learn.
แต่ข้าเรียนรู้ได้
Young Lady,
คุณหนู
I'll check on the stove in the kitchen.
ข้าจะไปดูไฟในครัว
Wash your hands first.
ท่านล้างมือก่อนสิ
I'll let you knead the dough.
ท่านนวดแป้งไปนะ
Kneading the dough is the hardest part.
การนวดแป้งเป็นงานยากที่สุด
All right.
ได้
I've seen someone knead it before.
ข้าจำได้ว่าเคยเห็นคนอื่นนวด
I think this is how we do it.
เขานวดแบบนี้
That's not how you knead it.
ไม่ได้นวดแบบนั้นสักหน่อย
- I'll show you. - I...
- ข้าสอนท่านเอง - ข้า...
Watch closely.
ท่านดูนะ
Fold the dough backward and push it forward.
พับแป้งแบบนี้แล้วดันออกไป
Repeat the same method.
แล้วนวดแบบนี้
Knead until you reach the end
พอนวดไปจนสุด
and flip it over.
ก็สลับด้าน
Then...
แล้วก็...
Like this?
แบบนี้ใช่ไหม
Right?
ใช่หรือเปล่า
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪รอโชคชะตาที่เริ่มครอบงำชีวิต♪
♪I'm willing to trade this life for a chance to meet you in every life♪
♪ยินยอมแลกทั้งชีวิตให้แก่กันและกัน♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪มีความคิดนับพันติดค้างในใจข้า♪
♪Makes us fall in love with each other♪
♪กลายเป็นความรักลึกซึ้งของกันและกัน♪
♪That's how I come to this life♪
♪ข้าถึงได้มีชั่วชีวิตนี้♪
♪If not letting go of my past♪
♪หากการเริ่มหวนคิดเรื่องเก่า♪
♪Becomes my mistake♪
♪กลายเป็นความผิดพลั้งของข้า♪
♪Then I shall not make that mistake♪
♪ข้าย่อมไม่คิดสิ่งนั้น♪
♪This beautiful story♪
♪หากเรื่องราวที่สมบูรณ์ดั่งสัญญา♪
♪Is like the way I look when I make up my mind♪
♪บังเอิญพบกับตัวข้าที่แน่วแน่♪
♪But my heart changed its mind♪
♪ดวงใจกลับแปรเปลี่ยนจุดเริ่มต้น♪
♪At the dawn♪
♪ในห้วงเวลาที่น้ำค้างหยด♪
♪What an unexpected love♪
♪ไม่รู้ว่าชะตาความรักเป็นอย่างไร♪
♪And so I wrote my words with joy♪
♪ข้าเขียนบทกวีแห่งความสุข♪
♪I have accepted this life I reincarnated in♪
♪ข้าก็จะยอมรับช่วงชีวิตที่หมุนเวียน♪
♪May this budding romance♪
♪นำความรักจากความเฉยชา♪
♪Develop into something unforgettable♪
♪หล่อหลอมจนเป็นลวดลายที่ชัดเจน♪